# Калькулятор калорий
Этот проект — калькулятор калорий, который позволяет пользователям отслеживать потребление калорий на основе введенных данных о пище.
Он разработан с использованием Java, Spring Boot, Docker, Spring Data JPA и PostgreSQL

## Описание
Приложение предназначено для того, чтобы помочь пользователям отслеживать и контролировать количество калорий, которые они потребляют в течение дня.
Пользователи могут вводить данные о съеденной пище, а калькулятор будет вычислять общее количество калорий.

## Установка
### 1. Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/IrinaKrasnova/calorie_calculator.git
Проект использует Docker для работы с PostgreSQL. Если у тебя установлен Docker и Docker Compose ля поднятия базы данных необходимо запустить файл run.sh
После запуска  PostgreSQL можно запустить приложение и отправлять запросы на эндпоинты:

## API эндпоинты
1.**/users** — Эндпоинт для работы с пользователями.
   **POST /users** — Эндпоинт для добавления нового пользователя в систему с передачей информации о пользователе в теле запроса.
   **GET /users/{userId}/calories/check** — Эндпоинт для проверки, превышает ли потребление калорий пользователя установленный лимит, с возвращаемым значением типа `Boolean`.
2. **/dishes** — Эндпоинт для добавления нового блюда.
3. **/meals** — Эндпоинты для работы с приемами пищи:
   - **POST /meals/{userId}** — Добавление приема пищи для конкретного пользователя.
   - **GET /meals/{userId}/history** — Получение истории приемов пищи для пользователя за определенную дату или по умолчанию за сегодняшний день.

## Коллекция Postman для тестирования
https://app.getpostman.com/join-team?invite_code=0827bd8e52b6cd6489360da24ab153d9de289cb0a8ca6193a5f5c2bb530a73fe
